definir numeros para acoes semanticas
ex: nome_var, depois do nome de var devo colocar um identificador para as ações semantica

exemplo para identificar nome de var repetidas.
nome de var o simbolo é 7, logo na tabela da gramatica codificada, devo colocar o identificador da ação semantica, logo apos o simbolo de nome_de_var

exemplo: 7(nome_var) 100(identificador) demais numeros que serão empilhados



Alterar a gramatica codificada com os simbolos das regras semanticas.
Obs: alterar tb o algoritmo sintatico.




tabela:

nome- nome da var ou nome da função
categoria - se é nome de uma variavel ou nome de uma função
tipo - int, float, string
nível - global ou local

nome  |  categoria  |  tipo  | nível


no exemplo, se o simbolo de entrada for igual ao topo da pilha e é uma regra que eu estabeleci, devo guardar esse valor ou nome na tabela.

7 erros semanticos:
- nomes de variaveis repetidos (100)
- nomes de funções repetidos (101)
- variaveis usadas que nao foram declaradas (102)
- var de um determinado tipo que receber um outro valor (103)
- definir uma função com um determinado numero de parametros e ao invocar, colocar mais doque foi definido. (104)
ex: float media(nun 1. num 2){}
ao invocar: media(num1, num2, num3)
- a operação entre um string e um int (105)
ex:cout<<" 3 + $Edmundo$";
- declarar uma função com uma ordem especifica dos parametros e ao invocar inver a ordem dos tipos dos parametros (106)
ex: function p(x:integer, y:float);
ao invocar: p(x:integer, y:integer);



se X == ação semantica
   executa a ação
retira o topo


o que fazer:
- 7 erros semanticos que vai controlar
- alterar a gramatica inserindo nela ações semanticas
- descrever o que fará cada uma destas ações
- alterar o algoritmo do analisador sintático para que ele possa executar estas ações quando elas estiverem no topo da pilha.

 Na regra 103, usar um contador para contabilizar o numeros de parametros declarados, já ao invocar tb deve ter um contador, no final da invvocação(fechar parenteses),
 colocar o valor 103, que vai comparar os dois contadores para saber se são iguais ou não